Предлагаю пристрелить наносекунды напрочь.
Собрал я схему по аналогии от навибратора.
Вот что у нас тут получилось.
У нас есть конденсатор наш заряжаемый.
Сейчас будем засекать сколько у нас до лампочки идет, сколько после лампочки.
Мот, ВВ обмотка.
И наша схема собрана на РФ 840 Ом, разрядная ёмкость 2,2 нФ, 100 Вт нагрузки, 100 Вт показания.
Делитель напряжения 300 Ом, два КТ315, 50 Ом защита по току при срабатывании двух стабилитронов на 18 В, и 300 Ом запирающие РФ.
Все, кто сейчас пробует запустить такую схему, советую использовать данный делитель со стабилизацией по базе.
Предохраняет и РФ, и любой ключ.
Эти два резистора предохраняют наши КТ315.
Сейчас посмотрим сколько необходимо напряжения для срабатывания двух КТ315.
Это 315 Г.
Вот они у нас стоят, два штучки.
Вот наши делители со стабилизацией.
Естественно, 7 кГ.
Запускаем.
Что мы видим?
Мы видим, что у нас напряжение 287 В, и срабатывания двух этих транзисторов нет.
Этот у нас стоит до лампочки, этот после лампочки, перед мотом.
Теперь начинаем добавлять напряжение до срабатывания.
А затем уберем его, оставив свободный режим работы.
Видим лампочку и напряжение, и добавляем.
Вот, есть срабатывание.
Теперь я убираю напряжение для того, чтобы поставить схему в свободном режиме работать.
Всё, лампочка наша загорелась.
Эта лампочка чуть красненькая, эта 100 В, и эта 100 В.
Абсолютно одинаковые лампочки.
Напряжение перед лампочкой 296, после лампочки грубо 230.
Записываем рабочее 296, пишем 296 В до лампочки.
После лампочки грубо 230.
Оно изменяется по мере нагрева лампочки.
228 В.
Дальше идёт мод.
Ну а теперь всё-таки, что у нас получилось на базе нашего транзистора.
Вот он щуп.
Идёт на базу.
На базе мы видим вот такой сигнальчик.
5 наносекунд в клетке.
Итого 1, 2, 3.
15 наносекунд, а затем дребезг запирания.
Сигнал на базе 15 наносекунд.
И частота теперь.
Смотрим, что у нас тут.
Такая красота.
406 кГц.
Данная частота – это резонанс ВВ-катушки данного конденсатора, при котором напряжение подъёма, то есть резонанс напряжения даёт срабатывание 320 В.
Сейчас мы запишем, что 403 кГц.
То есть частота у нас 403 кГц.
Что мы видим у нас на коллекторе.
Вот это коллектор.
А вот это уже сам сигнал после конденсатора.
Теперь смотрим по фронтам.
10 наносекунд.
Фронт и на коллекторе и разряд конденсатора составляет 20 наносекунд.
Это предел данного транзистора и времени разряда данного конденсатора.
2 нанофарады.
То есть мы имеем 10 наносекунд.
Итого получается у нас 10 наносекунд при частоте нашей 403 кГц.
403 кГц.
Ну а теперь самое главное.
Сколько мы потребляем при том, что наша лампочка 100-ваттная горит на 30%.
Это с натяжкой даже.
Это если даже еще учитывать краснение вот этой лампочки.
То есть здесь 30% горения 100-ваттной лампочки.
Не более.
Так вот.
100-ваттная лампочка у нас горит на 30%.
Она желтенькая.
Чуть-чуть заливает только.
То есть 30% у
нас горит.
Итого это 30 ватт.
Я взял 100-ваттную лампочку, чтобы было проще рассчитывать.
30 ватт.
И что мы тратим на это?
Отратим мы 4 ампера чуть больше, грубо.
20 вольт.
4 ампера 20 вольт это 80 ватт.
Теперь КПД дальнего инвертора составляет 83, 82, 81, 80%, смотря какое напряжение.
Я замерял.
Мы сделаем так.
Мы отнимем не даже не 20%, а 25% КПД от данного потребления.
Чтобы не думать много.
Отнимаем грубо 20 ватт.
То есть отсюда минус 20 ватт.
Это 25% на КПД инвертора.
И остается у нас 60 ватт.
То есть чтобы получить 30 ватт в данной системе.
Опять же показываю.
При импульсе с 20 наносекунд мы тратим 60 ватт.
60 к 30.
Пусть даже я ошибся.
Пусть она горит даже не на 30, чуть больше.
На 35%.
Все равно КПД составляет 50-60%.
То есть КПД у нас составило
50-60%.
Однозначно.
Все это ерунда.
От себя что могу сказать.
В принципе, исследуя работу всей этой схемы, шибко разочаровываться не стоит.
Так как раз, при показаниях ваттметров, при переменке 50 Гц, мы и видим, что наши ваттметры показывают меньше, чем мы реально видим свечение лампочек.
И это хорошо.
Надо всего лишь подумать, почему ваттметр не фиксирует заряд конденсатора, то есть действие реактивных токов, которые способны заряжать конденсатор, а далее мы уже используем эту энергию.
Что такое реактивка?
Ну просто скажу.
То есть это бестоковое напряжение, способное заряжать мощные конденсаторы, а дальше мы уже это используем.
Я так понимаю, что к этому решению очень хорошо подошел ВИСМУС.
Или ВИСМУС, как его управили.
В принципе, мне понятна его система, так как я работаю тоже самое с этим.
То есть я использую всеми любимые Теслы для активации или приведения в движение конкретных атомов или молекул, конкретного вещества, которые способны создавать электрические токи.
Ну а дальше система их преобразования по системе Теслы, или бы еще как-то.
Накопление этих электронов и использование уже в нагрузку.
Но это уже другая тема.
Это так, информация к размышлению.
Всем удачи!